하이티 신 아신 여러분
안녕하십니까 3월 중순인데 오늘 날짜
3월 18일 한방 눈이 한방 눈이
많이
내리네요네 간단하 홍보 말씀 다음
주부터 12기 실전 투자 스터디
수강생을 모집합니다 그래서 저와 함께
같이 공부해 보실 분들은 4월 첫째
주 화요일부터 저녁 7시부터는
공부하실 분들 매주 합니다 매주 댓글
상단 링크를 통해서 많이 신청해
주시면 좋겠습니다 지금 미국 시장이
녹록지 않은 거 같은데요 그럼에도
불구하고 상반기까지는 국내시장에 좀
기회가 있다고 생각합니다 특히나 테크
쪽에 많이 많이 신청해
주세요네
오늘은 테크 계속해서 지금 엔비디아의
gtc
2025가 진행 중인데요 어제
새벽시장은 생 보다 좀 약했습니다
그래서 엔비디아에 대한 뭐 기대감이
없어진 건 아니죠 그럼에도 불구하고
이제
블록에 블랙에 대한 이제 노이즈가
없어져야 있죠 특히나 이제
생산 문제에 대해서 그래서 지금
gb200 같은
경우는 nvl 72 요게 이제 GB
300으로 넘어가야겠죠네 GB
300으로
넘어갔는데 크게 이제 문제가 없어야
될 것 같고 그래서 이제 블랙웰 이게
이제 원래 블랙에 울트라 였죠 블랙에
울트라 상반기는 GB 200이
생각보다 추라 부진했고 이거는 수요가
없어서 그런게 아니에요 수요 문제는
아니었습니다 공급에서 문제가 생긴
거죠네 공급에서 문제가 있었던 겁니다
그래서 수요는 겁나게 많은데 이게
공급을 특히나 이제 서버 쪽에서
계속해서 문제가 생기다 보니까이 된
건데 울트라에서 요게 해결이 돼야지
올해 이제 좀 쫙쫙 밀어낼 것 같고
hbm 같은 경우
는 요게 3 12단위 본격 채택이
되고요 그리고 이제 메모리 스택이
이제 기존에 여덟 개에서 12개로
늘어나죠 12개로 늘어납니다 그래서
기존의
192gb hbm
288까지 크게 이제 증가하는 거죠
이게 이제 잘 돼야 됩니다 우리 산업
입장에서도 지금 블랙 울트라는 굉장히
잘 돼야 되는 거 같고요 그리고 이제
루빈
루빈 같은 경우는 이제 차세대
아키텍처 내년에 본격화 되는 건데
본격화 되는 건데 요게 계속해서 젠슨
왕이 6개월 먼저 만들어 달라 뭘네
hbm
4 여기에 대해서 계속해서 이야기가
있는데 이번 행사에서 여기에 대해서
좀 구체적으로 언급이 된다 그러면
결국 hbm 시장에서는 또 이제
중요한 모멘텀이 될 수 있을 것
같습니다 그리고 이제 그동안 계속해서
제가 말씀드린 cpo 코 패키지
옵틱스
요 기술 같은 경우는 블랙의
울트라부스 이의 본격 확대 적용됐는데
요게 결국 이제 실리콘 포토닉스
기술이죠 실리콘 포토닉스 이제
어드밴스드 패키징에 올라가는 거고요
그리고 이제 이게 결국은 유리기판
수요를 촉발시킨다 말이죠 그래서 이런
것들도 이제 잘 봐야 될 것 같긴
합니다 물론 이제 로봇에 대한
플랫폼도 대거 이제 공개가
되겠죠 대거 공개 되는데
젠슨의 이제 입에 달려 있다 그래서
미국 테크 같은
경우는 향후
gtc 향방에 따라서 굉장히
중요한 지금 분기점이 될 것 같습니다
그래서 gtc 2025 이후로 지금
이게 미국 테크가 단기 반등으로
끝날지 아니면 좀 더 지속될 수
있을지 이런 것들을 잘 봐야 될 것
같습니다 자 그러면 한국테크 왜
버티냐 자 한국 테크가 상대적으로
강한 이유 미국이 지금 미국 테크가
거의
4주째 해매 있거든요 요거는 이제
결국 관세의 영향이고 이게 경기
불확실성을 자극한 거죠 지금 뭐
s&p 500이나 이런 것들이
가이던스가 막 훅훅 내려가고 있습니다
추정치가 훅 내려가고 있는데요 자
그러면 이런 가운데에서 그러면 한국
테크가 왜 강하냐 자 우리나라
반도체를 한번 보자고요
반도체를 작년에 보면 결국 미국하고
중국이 중요하죠 미국하고 중국이
중요한데 미국은 결국 AI
수고요 그리고 이제 중국 같은 경우는
작년까지 보면
레거시 스마트폰하고
PC 도저히 답이 안 나오는
상황이었죠 중국이 미국은 계속해서
지금 사실 뭐 AI 케스트 크게
문제가 없습니다마는 이제 심리의
문제죠 지금은 심리 심리의 구간이라고
볼 수 있는 건데 자 그럼 중국에
그동안에 이제 수요는 레거 시였는데
요게 2구 한신으로 인해서
턴어라운드가 본격화되고
있죠 본격화되고 있는 거고요 그리고
또 하나 있어요 색깔이 좀 바뀌고
있습니다 반도체 AI 대한 색깔이 자
지금 마윈이 복귀했고 마윈 알리바바
회장이 딱 돌아오자마자 시진 핑하고
악수하면서 뭐라 그랬어요 팩스를
460억 달러
투자하겠습니다 지금 딥시크 이후로
중국에서 지금 AI 쪽으로 팩스를
엄청나게 투자하고 있습니다 자 이런
것들이 결국은 DDR
라든지 아니면 h20 들어가는 hbm
3라는 자 이런 쪽 수요를 막
촉발하고 있는 거죠 그게 사실은 지금
우리 한국 테크를 버티게 하는 중요한
부양책이 중요 한 지금 투자
아이디어가 되고 있는 거 같습니다
그래서 당분간 한국 적어도
상반기까지는 상반기까지는 한국 테크
시장은 아직까지 먹을 수 있는게
많다네 미국은 조금 더 이제이 관세
불확실성 이런 것들 지켜봐야 되고
사실 요거는 트럼프의 입만 바꾸면
됩니다 트럼프 트럼프 생각만 바꾸면
되는 거죠 이것도 그래서 항상 우리가
상방에 또 이거 놓치 수 있다라는 그
리스크도 생각해야 됩니다 그래서 아예
미국 쪽 포지션을 아예 안 가져가는
것도 지금 문제가
있겠죠 자 이런 가운데 그러면
국내에서 이런 흐름에서 수위를 볼 수
있는 레거시 메모리가 턴어라운드 되고
어드밴스드 패키징 쪽도 일부 이제
기대가 되는 쪽네 이런 회사가
있습니다 하나
마이크로 회사 정말 오랜만에 분석을
하는 거 같습니다 하나 마이크론
회사는 이제 오사 업체입니다 후공정
전문 업체죠
후공정 세계 9위 를 차지합니다 고위
위고 국내 1위입니다 국내 1위
기업이고 그러니까 후공정을 주로
담당하고 이제 테스트 패키징하고
테스트를 주로 담당하는데 중요한 거는
삼성전자고객지원센터 을 ap 물량을
이제 하는 거고 SK 닉스는 이제
터키로 SSD 같은 것들도 주로
담당을 하죠 그래서이 회사는 사실
회사 사업구조가 굉장히 복잡합니다
그래서 본사 매출이 있고요 이게 이제
지주사 역할을 하는 회사다 보니까
요건 이제 별도 별도 본사로 잡히고
그리고 이제 베트남 법인이
있습니다 베트남 법인이 있고 그리고
하나
마이크론 나라는 또 베트남 법인이
있습니다 별도로 있습니다 따로따로
요거는 이제 삼성하고 하이닉스 물량이
섞이면 안 되니까 이제 그렇게 운영을
하는 거라고 보시면 되고요 그리고
이제 브라질
법인하나로의료재단하나로의원
도로 보면 작년이 한 7,650
했고요 본사에서 그리고 이제 올해는
한
9,150 크게 늘어납니다 이유는
이제 지금 레거시 쪽이 레거시가 이제
턴어라운드 효과
있죠 턴어라운드 효과로 이제 보시면
되고 물량이 이제 느는 거죠 그리고
당연히 이제 베트남 법인은 기존에 한
250억 하다가 한 270억 정도로
늘어나고요 비나가 이제 크게
늘어납니다 비나가 작년이 한
5,200 여기가 이제 키 수주가 좀
많은 쪽이라 그리고 이제 올해는 한
7천억
정도로 크게 이제 이쪽
본사고객센터
작년에
2,480 그리고 올해는 2,570
정도로
조금 이제 성장을 할 것 같고요
그래서 본사고객센터
이게 네트로 보면 왜 전체 실장하고
다르냐 이렇게 생각하시면 요런 내부
거래 때문에 그렇게 상계 된다고
보시면
되고요 근데이 회사가 이제 지금
중요한게 1월 17일 날 이제 인적
분할을
발표했어요 분할을 발표했습니다 그래서
요게 이제 분할이 됩니다 그래서
어떻게 되냐 하나 반도체 홀딩스가
되고요 이제 지주사고 사업회사 하나
마이크론
사업 회사네 요렇게 이제 분리가
된다고 보시면 되고요 지분은 여기가
32.5% 그리고 여기가
67.5% 요렇게 이제 주식을
여러분들이 가지고 있으면 그렇게
봤겠죠 그래서 이제 하나 반도체
홀딩스는 하나
머티리얼즈 하고 브라질
법인 요게 이제 포함되고요 그리고
이제 사업회사인 하나 마이크론에는요
베트남 법인하나로의료재단하나로의원
요 베트남 비나 비나가 이제 포함이
되게 됩니다
그래서 렇게 이제 정리가 되는 거고요
그동안에 사실 하나 머티리얼즈 하고
하나 마이크론이 상호 출자 돼 있는
측면에 있었습니다 상호 출자 때문에
이게 좀 굉장히 복잡한네 사실
지저분하게 정리가 되 있는 거죠 요걸
이제 좀 이번에 정리를 하면서 사업
효율화가 좀 될 것 같습니다 그래서
단기적으로는 이게 사실 안 좋았던
거고요 그래 주가가 안 좋았던 거는요
이슈 때문에 그동안 좀 약간 빌빌
그렸던 거고 지금은 요게 이제 어느
정도 프라이싱 되고 어항이 턴라운드
되면서 이제 주가가 좀 긍정적으로
반응하고 있다 이렇게 보시면 될 것
같습니다 실적 한번 보겠습니다 작년
실적은 매출 1조 2천억 영업 이익은
109억 기록했습니다 오늘 날짜 3월
18일 자 시총은
7770 기록하고 있고요 25년
올해 전망치는 요거는 이제 분리되면서
조금 달라질 수는 있는데 일단 지금
기준으로 보면 1조 5천억 매출에
영업이익은 한 1500억 정도를
기대하고 있습니다 그래서 사실 뭐
시총은 굉장히 부담스러운 상황은
아니다 이렇게 보고
있습니다네 일단 뭐 지금 서버
ddr5 제품 인증 중이고 하반기에는
메모리 물량이 확대될 거라고 기대를
하고 있습니다 그래서 지금 시스템
반도체 쪽이 이제 새로 좀 하는
부분인데 엑시노스 2,500 쪽에
이제 후공정 물량을 좀 가져오는데요
요게 이제 1분기부터네 좀 반영될 것
같습니다 당초 기대보다는 좀
지연됐는데 아시겠지만 갤럭시 S
25에 엑시노스가 빠졌었죠네 그래서
지금은 폴더블 폰에 이제 엑시노스
2500이 적용되니까 요거에 대한
기대를 좀 하고 있고 그리고 이제
하나 마이크로 비나 같은 경우는 지금
턴키 쪽 물량이 많이 들어오고 있는데
특히 SSD 쪽네 지금 이제 중국도
중심으로 SSD 쪽은 굉장히 수요가
좋기 때문에 요런 쪽도 지금
괜찮아지고 있습니다 그리고 심지어
ymtc SSD 4월부터 10% 이상
인상한다고 하니까요 요런 것들도 좀
기대해 보겠습니다 그리고 이회사는
이제 2027년에는 2.5d 패키징을
또 준비를 하고 있어요 이게 또 미래
성장 동력이 될 수 있고요 일단 올해
연말에 구축 목표니까 모멘텀은 살아
있다고 볼 수
있습니다네 제가 준비한 내용은
여기까지고요 마지막으로 홍보 말씀
12기 실전 투자 스터디 수세 을
모집하고 있으니까 댓글 상단 링크를
통해서 많이 신청해 주시면 좋겠습니다
두 달 그 8주 커리큘럼이 그요 예
많이 신청해 주시면 좋겠습니다
사랑해요 감사해요 너무 감사합니다
저는 다음 영상에서 뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]